### 1. Doctype作用？严格模式与混杂模式如何区分？它们有何意义?

（1）<!DOCTYPE>声明位于HTML文档的第一行，用于告知浏览器的解析器用什么文档标准解析这个文档；<!DOCTYPE>不存在或者格式不正确会导致文档以兼容模式呈现

（2）标准模式的排版和JS运作模式都是以该浏览器支持的最高标准运行。在兼容模式中，页面以宽松的向后兼容的方式显示，模拟老式浏览器的行为以防止站点无法工作。

（3）如果HTML文档包含形式完整的DOCTYPE，那么他一般以标准模式呈现。对于HTML4.01文档，包含严格DTD的DOCTYPE常常导致页面已标准模式呈现。DOCTYPE不存在或者格式不正确会导致文档已混杂模式呈现。

### 2. 一个网页从开始请求到最终显示的过程

这个过程分为两部分：网络通信和页面渲染

> 网络通信

（1）在浏览器中输入网址；

（2）发送至DNS服务器并获得域名对应的WEB服务器IP地址；

（3）与WEB服务器建立TCP连接；

（4）浏览器向WEB服务器的IP地址发送相应的HTTP请求；

（5）WEB服务器响应请求并返回指定URL的数据，或错误信息，如果设定重定向，则重定向到新的URL地址；

（6）浏览器下载数据后解析HTML源文件，解析的过程中实现对页面的排版，解析完成后在浏览器中显示基础页面；

（7）分析页面中的超链接并显示在当前页面，重复以上过程直至无超链接需要发送，完成全部数据显示。

> 页面渲染

（1）解析HTML构成DOM树

（2）

### 3. 行内元素、块级元素和空元素分别有哪些？

（1） 行内元素：a/img/lable/select/input/span

（2） 块级元素：p/div/h1...h5/table/form/ul/li

（3） 空元素：br/hr

> 块级元素和行内元素的区别: 

（1） 块级元素独占一行，块级元素内可嵌套部分块级元素, 而行内元素不能嵌套块级元素

（2） 块级可设置 margin 、padding 元素，但是行内元素只有 margin-left、margin-right 和 padding-left、padding-right 有效

（3） 块级 display: block，行内 display: inline

### 4. 简述一下你对HTML语义化的理解。

（1）HTML语义化让页面的内容结构化，结构更清晰，便于对浏览器、搜索引擎解析；

（2）即使在没有样式CSS的情况下也能以一种文档格式显示，并且是容易阅读的；

（3）搜索引擎的爬虫也依赖于HTML标记来确定上下文和各个关键字的权重，有利于SEO；

（4）使阅读源代码的人更容易将网站分块，便于阅读、维护和理解。

### 5. 请描述一下 cookies，sessionStorage 和 localStorage 的区别？

> Web Storage有两种形式：LocalStorage（本地存储）和sessionStorage（会话存储）。这两种方式都允许开发者使用js设置的键值对进行操作，在在重新加载不同的页面的时候读出它们。这一点与cookie类似。

（1）与cookie不同的是：Web Storage数据完全存储在客户端，不需要通过浏览器的请求将数据传给服务器，因此x相比cookie来说能够存储更多的数据，大概5M左右。

（2）LocalStorage和sessionStorage功能上是一样的，但是存储持久时间不一样。
LocalStorage：浏览器关闭了数据仍然可以保存下来，并可用于所有同源（相同的域名、协议和端口）窗口（或标签页）；
sessionStorage：数据存储在窗口对象中，窗口关闭后对应的窗口对象消失，存储的数据也会丢失。
注意：sessionStorage 都可以用localStorage 来代替，但需要记住的是，在窗口或者标签页关闭时，使用sessionStorage 存储的数据会丢失。

（3）使用 local storage和session storage主要通过在js中操作这两个对象来实现，分别为window.localStorage和window.sessionStorage. 这两个对象均是Storage类的两个实例，自然也具有Storage类的属性和方法。

### 6. 网页验证码是干什么用的？是为了解决什么安全问题？

可以防止：恶意破解密码、刷票、论坛灌水，有效防止某个黑客对某一个特定注册用户用特定程序暴力破解方式进行不断的登陆尝试，实际上用验证码是现在很多网站通行的方式，我们利用比较简易的方式实现了这个功能。这个问题可以由计算机生成并评判，但是必须只有人类才能解答。由于计算机无法解答CAPTCHA的问题，所以回答出问题的用户就可以被认为是人类。

### 7. 页面导入样式时，使用link和@import有什么区别？

> 相同的地方，都是外部引用CSS方式，区别：

（1） link 是html方式，@import 是css方式

（2） link引用CSS时候，页面载入时同时加载；@import需要在页面完全加载以后加载，而且@import被引用的CSS会等到引用它的CSS文件被加载完才加载

（3） link是xhtml标签，无兼容问题；@import是在css2.1提出来的，低版本的浏览器不支持

（4） link支持使用javascript控制去改变样式，而@import不支持

（5） link方式的样式的权重高于@import的权重

### 8. 元素的alt和title有什么异同？

在alt和title同时设置的时候，alt作为图片的替代文字出现，title是图片的解释文字。